---
weight: 999
title: ノート投稿範囲
description: ""
icon: "article"
date: "2025-02-24T01:47:14+09:00"
lastmod: "2025-02-24T01:47:14+09:00"
draft: false
toc: true
---

ノート投稿時に以下の4つから投稿範囲を選択できます。

- Public: フォロワーのタイムラインに表示されます。全ユーザーの全投稿ストリームにも表示されます。
- Unlisted: フォロワーのタイムラインに表示されます。非フォロワーの全投稿ストリームには表示されません。
- Follower: フォロワーとメンションされたユーザー以外は表示することができません。
- Private: メンションされたユーザー以外は表示することができません。

## 詳細

各投稿範囲の動作を表で説明します。
✅: 可視
❌: 不可視

### 場合1: 閲覧者が投稿者自身の場合

|投稿範囲| タイムライン | 全投稿ストリーム | プロフィールページ |
| ---    | :---:        | :---:             | :---:              |
|Public | ✅          | ✅             | ✅               |
|Unlisted| ✅ | ✅ | ✅ |
|Follower| ✅ | ✅ | ✅ |
|Private| ✅ | ✅ | ✅ |

### 場合2: 閲覧者が投稿者のフォロワーの場合

|投稿範囲| タイムライン | 全投稿ストリーム | プロフィールページ |
| ---    | :---:        | :---:             | :---:              |
|Public | ✅          | ✅             | ✅               |
|Unlisted| ✅ | ✅ | ✅ |
|Follower| ✅ | ✅ | ✅ |
|Private| ❌ | ❌ | ❌ |

### 場合3: 閲覧者が投稿者のフォロワーではないが、ノート中でメンションされた場合

|投稿範囲| タイムライン | 全投稿ストリーム | プロフィールページ |
| ---    | :---:        | :---:             | :---:              |
|Public | ❌          | ✅             | ✅               |
|Unlisted| ❌ | ❌ | ✅ |
|Follower| ❌ | ❌ | ❌ |
|Private| ✅ | ✅ | ✅ |

### 場合4: 閲覧者が投稿者のフォロワーではない場合

|投稿範囲| タイムライン | 全投稿ストリーム | プロフィールページ |
| ---    | :---:        | :---:             | :---:              |
|Public | ❌          | ✅             | ✅               |
|Unlisted| ❌ | ❌ | ✅ |
|Follower| ❌ | ❌ | ❌ |
|Private| ❌ | ❌ | ❌ |


## 連合時の注意

フォロワーやメンションされたユーザーが外部サーバー上に存在する場合、連合機能により、外部サーバーにノートが転送される可能性があります。
外部サーバー上でこれらのノートの投稿範囲がどのように判断されるかは、外部サーバーの実装しだいです。

特に Follower や Private で投稿した場合、想定外のユーザーがノートを視認できる可能性があることに注意が必要です (E2E 暗号化は行われません)。
機密性の高い情報は Lightpub 上で送受信しないでください。
